# 基准性能测试(闪存)

这些基准测试度量数据驻留在闪存上时的RocksDB性能。（本页基准是在2018年7月用RocksDB 5.13.1生成的）

## 配置

所有基准测试都在同一个AWS实例上运行，一下是测试设置的细节:

* 实例类型: i3.8xlarge
    * 32个vCPUs，Intel Xeo E5-2686 v4 (Broadwell) @ 2.3GHz
* 这台机器有244 GB内存
* 4 x 1.9TB NVMe SSD存储 (XFS文件系统)
* 内核版本: 4.4.0-1054-aws
* 1G rocksdb块缓存
* 80亿的key; 每个键的大小为20字节，每个值的大小为400字节
* 内存分配器为 jemalloc

这是一个IO绑定的工作负载，其中数据为3.2TB,而机器只有244GB 内存，这些结果是通过使用tools/benchmark.sh 通过make release创建 db_bench的版本构建得到的，
其中只做了少量更改(NUM_THREADS=64 NUM_KEYS=8000000000 CACHE_SIZE=17179869184)

## 测试1: 按随机顺序批量加载keys

测量向数据库加载80亿个键的性能。键按随机顺序插入。在基准测试运行开始时，数据库是空的，并逐渐填满，在数据加载过程中没有读取任何数据。

    rocksdb:   157.6 minutes, 353.6 MB/sec (3.2TB ingested, file size 1.5TB)

RocksDB被配置为首先加载L0中的所有数据，关闭压缩并使用未排序的向量memtable。
然后，它再次传递数据，将L0中的所有文件合并到L1中的排序文件中。
下面是我们用来加载数据到rocksdb的命令:

    export DB_DIR=/raid/db
    export WAL_DIR=/raid/wal
    export TEMP=/raid/tmp
    export OUTPUT_DIR=/raid/output
    
    tools/benchmark.sh bulkload
    du -s -k /raid/db
    1498565136      /raid/db

## 测试2: 按顺序批量加载keys

测试向数据库加载80亿个键的性能。键按顺序插入。在基准测试运行开始时，数据库是空的，并逐渐填满。在数据加载过程中没有读取任何数据。

    rocksdb:   159 minutes, 335.7 MB/sec (3.2TB ingested, file size 1.45 TB)

RocksDB被配置为使用多线程压缩,以便多个线程可以同时压缩(通过文件重命名)多个级别的非重叠键范围。
这就是rocksdb在这种工作负载下比leveldb快得多的主要原因。

下面是将数据加载到rocksdb的命令:

    tools/benchmark.sh fillseq_disable_wal
    du -s -k /raid/db
    1448482656      /raid/db

## 测试3: 随机写操作

测量随机覆盖20亿个键到数据库中的性能。数据库首先由之前的基准创建，按顺序插入80亿个键。
测试在启用Write-Ahead-Log (WAL)的情况下运行，但是没有对WAL执行提交的fsync。这个测试使用一个线程。

    rocksdb: 15 hours 38 min;  56.295 micros/op, 17K ops/sec,  13.8 MB/sec

RocksDB配置了20个压缩线程。这些线程可以同时在相同或不同级别压缩非重叠的键范围。还为1TB数据库配置了rocksdb,
方法是将级别设置为6，从而减少写放大。L0-L1压缩被优先考虑以减少停机。zlib压缩只在L2或更高级别启用，以便L0压缩可以更快的进行。
文件被配置为64MB大小，以便在创建新压缩的文件之后减少频繁的fsync。

下面在rocksdb中覆盖20亿 keys的命令:

    NUM_KEYS=2000000000 NUM_THREADS=1 tools/benchmark.sh overwrite

## 测试4: 随机读

测量具有10亿个键的数据库的随机读取性能，每个键为10个字节，值为800个字节。
rocksdb和leveldb都配置了一个大小为4 KB的块。未启用数据压缩。基准测试应用程序中有一个线程向数据库发出随机读取(读取10亿个键)。
rocksdb被配置为在每次读取时验证校验和，而leveldb关闭了校验和验证。

    rocksdb:  18 hours,  64.7 micros/op, 15.4K ops/sec (checksum verification)
   
首先将数据按顺序写入数据库的所有80亿键，从而j将数据加载到数据库中，加载完成后，基准随机选择一个键并发出读取请求。
上述测量不包括数据加载部分。rocksdb之所以更快，是因为它不使用mmaped IO，因为在一些linux平台上使用mmaped IO的速度比较慢。
此外，rocksdb将块缓存分割为64个部分，以减少锁争用。rocksdb被配置为避免由seek触发的压缩，而leveldb对该工作负载进行了查找压缩。
    
下面是用rocksdb运行基准测试时使用的命令:    
    
    NUM_KEYS=1000000000 NUM_THREADS=1 tools/benchmark.sh readrandom    

## 测试5: 多线程读和单线程写

使用80亿 keys和对现有keys的持续更新，随机从数据库中读取1亿个keys,从而测试性能。读取键数设置为1亿，缩短实验时间。
每个键是10字节，值是800字节。rocksdb和leveldb都配置了一个大小为4KB的块，未启用数据压缩，基准测试中有32个专门的读取线程向数据库发出随机读取。
一个单独的线程尽最大努力向数据库写入数据。

    rocksdb: 75 minutes, 1.42 micros/read, 713376 reads/sec
    
通过将所有10亿keys按顺序写入数据库，数据首先被加载到数据库中。加载完成后，基准生成32个线程，这些线程随机选择键并发出读请求。另一个单独的写线程随机选择并同时发出写请求。
报告的时间不包括数据加载阶段。它测量完成读取1亿keys的持续时间。测试是使用rocksdb发行版5.13完成的    
    
    NUM_KEYS=100000000 NUM_THREADS=32 tools/benchmark.sh readwhilewriting
