# RocksDB中内存使用

在这里，我们试图解释RocksDB如何使用内存。RocksDB中有几个组件有助于内存使用:

    1.Block cache
    2.Indexes and bloom filters
    3.Memtables
    4.Blocks pinned by iterators
    
我们将依次描述它们。

## Block cache 块缓存

块缓存是RocksDB缓存块的地方。您可以通过设置BlockBasedTableOptions的block_cache属性来配置块缓存的大小:

    rocksdb::BlockBasedTableOptions table_options;
    table_options.block_cache = rocksdb::NewLRUCache(1 * 1024 * 1024 * 1024LL);
    rocksdb::Options options;
    options.table_factory.reset(new rocksdb::BlockBasedTableFactory(table_options));

如果在块缓存中没有找到数据块，则RocksDB使用缓冲IO从文件中读取数据块。这意味着它还使用页面缓存--它包含原始压缩块。
在某种程度上，RocksDB的缓存是两层的:块缓存和页面缓存。不直观的说，减少块缓存大小不会增加IO。所保存的内存可能会用于页面缓存，因此会缓存更多的数据。
但是，由于RocksDB需要解压从页面缓存中读取的页面，所以CPU使用量可能会增加。

要了解块缓存使用了多少内存，可以调用块缓存对象上的GetUsage()函数:

    table_options.block_cache->GetUsage();
    
在MongoRocks中，您可以通过调用来获得块缓存的大小:

    > db.serverStatus()["rocksdb"]["block-cache-usage"]

## Indexes and filter blocks 索引和块过滤器

索引和筛选块可以是大内存用户，默认情况下它们不计入分配给块缓存的内存中。这有时会给用户带来困惑：您为块缓存分配了10GB，但是RocksDB使用了15GB的内存。
这种差异通常由索引和bloom过滤器块来解释。

下面是如何粗略计算和管理索引块和过滤块的大小:

1.对于每个数据块，我们在索引中存储三个信息:键、偏移量和大小。因此，有两种方法可以减少索引的大小。如果增加块大小，块的数量就会减少，因此索引大小也会线性减少。
默认情况下，我们的块大小是4KB,尽管我们通常在生产环境中运行16-32KB。
减少索引大小的第二种方法是减少键大小，尽管这在某些用例中可能不是一个选项。

2.计算过滤块的大小很简单。如果您为每个键配置了10位bloom过滤器(默认值为1%的误报)，那么bloom过滤器的大小是number_of_keys * 10 bits。
这里有一个技巧。如果确定Get()将主要找到要查找的键，那么可以设置选项。optimize_filters_for_hits = true。
打开此选项后，我们将不会在包含90%数据库的最后一层构建bloom过滤器。因此，bloom过滤器的内存使用量将减少10倍。
但是，对于没有在数据库中找到数据的Get(),您将为其支付一个IO。

有两个选项可以配置我们在内存中放入了多少索引和过滤块:

如果将cache_index_and_filter_blocks设置为true，则索引和筛选器块将与所有其他数据块一起存储在块缓存中。
这也意味着它们可以被呼出。如果您的访问模式是非常本地的(即您有一些非常冷的键范围)，那么这个设置可能是有意义的。
然而，在大多情况下，这将损害您的性能，因为您需要索引和过滤器来访问特定的文件。始终要考虑设置pin_l0_filter_and_index_blocks_in_cache来最小化性能影响。

如果cache_index_and_filter_blocks设置为false(这是默认值)，则索引/过滤器块的数量由选项max_open_files控制。
如果您确定您的ulimit总是大于数据库中的文件数量，我们建议将max_open_files设置为-1，这意味着无穷大。该选项将预加载所有过滤器和索引块，不需要维护文件的LRU。将max_open_files设置为-1将获得最好的性能。

要了解索引和筛选块使用了多少内存，可以使用RocksDB的GetProperty() API:

    std::string out;
    db->GetProperty("rocksdb.estimate-table-readers-mem", &out);

在MongoRocks中，只需从mongo shell调用这个API:

    > db.serverStatus()["rocksdb"]["estimate-table-readers-mem"]
    
在 分区索引/过滤器(https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Partitioned-Index-Filters) 中，分区总是存储在块缓存中。可以将顶级索引配置为通过cache_index_and_filter_blocks存储在堆或块缓存中

## Memtables 

您可以将memtables看作内存中的写缓冲区。每个新的键值对首先写入memtable。memtable大小由选项write_buffer_size控制。
它通常不会占用太多内存，然而，memtable大小与写放大成反比--您给memtable的内存越多，写放大就越小。如果您增加了memtable大小，请确保也增加了L1大小！
L1大小由max_bytes_for_level_base选项控制。

要获得当前的memtable大小，可以使用:

     std::string out;
     db->GetProperty("rocksdb.cur-size-all-mem-tables", &out);

在MongoRocks中，等价的调用是:

     > db.serverStatus()["rocksdb"]["cur-size-all-mem-tables"]
     
从5.6版本开始，可以将memtables的内存预算作为块缓存的一部分。检查写缓冲区管理器以获取信息。（https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Write-Buffer-Manager）

## Blocks pinned by iterators 由迭代器固定的块

迭代器固定的块通常不会对总体内存使用产生多大的影响。然而，在某些情况下，当100,000个读取事务同时发生时，可能会对内存造成压力。
固定块的内存使用量很容易计算。每个迭代器为每个L0文件精确地固定一个数据块，为每个L1+级别固定一个数据块。因此，固定块的总内存使用量大约是num_iterators * block_size * ((num_levels-1) + num_l0_files)。
这个内存使用情况的统计信息，调用GetPinnedUsage()块缓存对象:

    table_options.block_cache->GetPinnedUsage();
