# 迭代器

## 一致的观点

如果 ReadOptions.snapshot 放弃，迭代器将返回快照时的数据。如果是nullptr，迭代器将在创建迭代器时从隐式快照中读取数据。
隐式快照过固定资源来保存 （ https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Iterator#resource-pinned-by-iterators-and-iterator-refreshing ）。无法将此隐式快照转换为显式快照。

## 错误处理

Iterator::status() 返回迭代的错误。错误包括I/O错误、校验和不匹配、不支持的操作、内部错误或其他错误。

如果没有错误，状态是status::OK()。如果状态不确定，迭代器也将无效。换句话说，如果Iterator::Valid()为真，则status()被保证为OK()，因此无需检查status()就可以安全地进行其他操作:

    for (it->Seek("hello"); it->Valid(); it->Next()) {
      // Do something with it->key() and it->value().
    }
    if (!it->status().ok()) {
      // Handle error. it->status().ToString() contains error message.
    }

另一方面，如果Iterator::Valid()为false，则有两种可能性: (1)到达数据的末尾。在本例中，status()是OK();有一个错误。在这种情况下，status()不是OK()。
如果迭代器无效，检查status()总是一个好的实践。

Seek()和SeekForPrev()丢弃以前的状态。

注意，在5.13版本中。x或更早(在2018年5月17日合并的https://github.com/facebook/rocksdb/pull/3810之前)status()和Valid()的行为曾经不同:

* 即使status()不正确，Valid()也可以返回true。这有时可以用来跳过损坏的数据。不再支持此功能。处理损坏数据的预期方法是RepairDB()(参见db.h) 
* Seek() 和 SeekForPrev()并不总是丢弃以前的状态。Next()和Prev()并不总是保持非ok状态。 

## 迭代上绑定

可以通过设置ReadOptions指定范围查询的上限。传递给NewIterator()的读选项的iterate_upper_bound。
通过设置这个选项，RocksDB不必在上界之后找到下一个键。在某些情况下，可以避免一些I/Os或计算。
在某些特定的工作负载中，改进可能非常显著。注意，它既适用于向前迭代，也适用于向后迭代。

有关更多信息，请参见选项的注释。

## 由迭代器和迭代器刷新固定的资源

迭代器本身不会使用太多内存，但它可以防止释放某些资源。这包括:
1. memtables和SST文件的创建时间。即使在刷新或压缩之后删除了一些memtables和SST文件，如果迭代器固定了它们，仍然会保留它们。
2. 当前迭代位置的数据块。如果没有设置块缓存，这些块将保存在内存中，或者固定在块缓存中，或者保存在堆中。
   请注意，虽然通常块很小，但在某些极端情况下，如果值非常大，一个块可能非常大。

因此，迭代器的最佳用法是保持它的生命周期，以便及时释放这些资源。

迭代器有一些创建成本。在某些用例中(特别是仅内存用例)，人们希望通过重用迭代器来避免迭代器的创建成本。
当您这样做时，请注意，如果迭代器过时，它可能会阻止资源的释放。因此，如果过了一段时间后它们没有被使用，请确保销毁或刷新它们，例如一秒钟。
当您需要处理这个陈旧的迭代器时，在5.7版本之前，您需要销毁迭代器并在需要时重新创建它。从5.7版本开始，您可以调用API迭代器::Refresh()来刷新它。
通过调用这个函数，迭代器将被刷新，以表示最近的状态，并释放之前固定的陈旧资源。

## 前缀迭代

前缀迭代器允许用户在迭代器中使用bloom filter或hash索引，以提高性能。
但是，该特性有局限性，如果使用不当，可能返回错误的结果而不报告错误。
因此，我们建议您谨慎使用此功能。有关如何使用该特性，请参见Prefix Seek。（ https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Prefix-Seek-API-Changes ）
选项total_order_seek和prefix_same_as_start只适用于前缀迭代。

## 预读

RocksDB会自动提前读取数据，并在迭代过程中，当注意到同一表文件有超过2个IOs时，就会预取数据。
readahead大小从8KB开始，并且在每个额外的连续IO上呈指数级增长，最高可达256kb。这有助于减少完成范围扫描所需的IOs数量。
此自动预读仅在ReadOptions时启用。readahead_size = 0(默认值)。在Linux上，readahead syscall用于缓冲IO模式，AlignedBuffer用于直接IO模式来存储预取的数据。
(自动迭代器预读从5.12开始用于缓冲IO, 5.15开始用于直接IO)。

如果您的整个用例由迭代控制，并且依赖于OS页面缓存(i。e使用缓冲IO)，您可以通过设置DBOptions手动打开readahead。
advise_random_on_open = false。如果您运行在硬盘驱动器或远程存储上，这将更有帮助，但对于直接连接的SSD设备可能没有太多实际效果。

ReadOptions。readahead_size在RocksDB中为非常有限的用例提供了预读支持。该特性的限制是，如果打开，迭代器的常量成本将会高得多。
因此，您应该只在迭代非常大范围的数据时使用它，而不能使用其他方法来处理它。一个典型的用例是，存储是具有非常长的延迟的远程存储，OS页面缓存不可用，并且将扫描大量数据。
通过启用此功能，每次读取SST文件都会根据此设置提前读取数据。注意，一个迭代器可以在每个级别打开每个文件，同时打开所有L0文件。你需要为它们预算你的预读内存。预读缓冲区使用的内存无法自动跟踪。

我们正在寻找改进的阅读提前在RocksDB。

