# 后台错误处理

目前在RocksDB中，写操作期间的任何错误(对WAL的写操作、Memtable刷新、后台压缩等)都会导致数据库实例在默认情况下进入只读模式，不接受进一步的用户写操作。变量ErrorHandler::bg_error_被设置为failure状态。
DBOptions::paranoid_checks选项控制RocksDB检查和标记错误的侵略性。此选项的默认值为true。
下表显示了考虑错误并可能影响数据库操作的各种场景。

    Error Reason	                                            When bg_error_ is set
    Sync WAL (BackgroundErrorReason::kWriteCallback)	        Always
    Memtable insert failure (BackgroundErrorReason::kMemTable)	Always
    Memtable flush (BackgroundErrorReason::kFlush)	
    DBOptions::paranoid_checks is true
    SstFileManager::IsMaxAllowedSpaceReached() 
    reports max allowed space reached during 
    memtable flush (BackgroundErrorReason::kFlush)	            Always
    SstFileManager::IsMaxAllowedSpaceReached() 
    reports max allowed space reached 
    during compaction (BackgroundErrorReason::kCompaction)	    Always
    DB::CompactFiles (BackgroundErrorReason::kCompaction)	
                                                                DBOptions::paranoid_checks is true
    Background compaction (BackgroundErrorReason:::kCompaction)	DBOptions::paranoid_checks is true
    Write (BackgroundErrorReason::kWriteCallback)	            DBOptions::paranoid_checks is true

## 检测

一旦数据库实例进入只读模式，下面的前台操作将在所有后续调用上返回错误状态-

DB::Write, DB::Put, DB::Delete, DB::SingleDelete, DB::DeleteRange, DB::Merge
DB:IngestExternalFile
DB:CompactFiles
DB:CompactRange
DB:Flush

返回的状态将指示错误代码、子代码以及严重程度。错误的严重程度可以通过调用Status::severity()来确定。有4个严重级别，它们的定义如下-

1、Status::Severity::kSoftError——这种严重程度的错误不会阻止对数据库的写操作，但它确实意味着数据库处于降级模式。后台压缩可能无法及时运行。
2、Status::Severity::kHardError——数据库处于只读模式，但是一旦错误原因得到解决，就可以将其转换回读写模式。
3、状态::Severity::kFatalError -数据库处于只读模式。恢复的惟一方法是关闭数据库，纠正错误的根本原因，然后重新打开数据库。
4、Status::Severity::kUnrecoverableError——这是最高的严重程度，表示数据库损坏。可以关闭和重新打开数据库，但是数据库的内容可能不再正确。

除此之外，一旦遇到后台错误，就会调用一个通知回调EventListener::OnBackgroundError。

## 恢复

有两种方法可以在不关闭数据库的情况下从后台错误中恢复

1、如果EventListener::OnBackgroundError回调确定其严重程度不足以停止对数据库的进一步写入，则可以覆盖错误状态。
它可以通过设置bg_error参数来实现这一点。这样做是有风险的，因为RocksDB可能无法保证数据库的一致性。
在覆盖错误之前，检查错误的背后原因和严重程度。
调用DB::Resume()手动恢复数据库并将其置于读写模式。该函数将刷新所有列族的memtables，清除错误，清除所有过时的文件，并重新启动后台刷新和压缩操作。

2、自动恢复从后台错误。这是通过轮询系统来确保底层错误条件得到解决，然后按照与DB::Resume()相同的步骤来恢复写功能。
通知回调EventListener::OnErrorRecoveryBegin和EventListener::OnErrorRecoveryCompleted分别在恢复过程的开始和结束时调用，以通知用户状态。
目前，只支持从文件系统自动恢复ENOSPC错误。如果错误发生在WAL同步期间，只有在2PC不使用时才会进行恢复。
在未来，我们会增加更多的案例。
