# RocksJava 基础

RocksJava是一个为RocksDB构建高性能但易于使用的Java驱动程序项目。

RocksJava有3层结构:
1、组织中的Java类，组成RocksJava API的rocksdb包，Java用户只直接与该层交互。
2、用C++编写的JNI代码，它提供了 Java API和RocksDB之间的链接。
3、RocksDB本身是用C++编写的，并编译成JNI层使用的本机库。

(我们努力使用RocksJava API与RocksDB的C++ API保持同步，但它经常落后。我们高度鼓励社区的贡献...
因此，如果您发现自己需要某个API，而该API是C++的，但还不是Java的，请随时向我们发送Pull Request.)

在本页中，您将学习RocksDB Java APIs的基础知识

## 开始

您可以使用我们发布的预构建Maven构件，也可以自己从其源代码构建RocksJava

### Maven

我们还将 RocksJava构件发布到Maven Central，如果您只是想依赖于jar而不是自己构建它，您可以这样做: https://search.maven.org/#search%7Cga%7C1%7Cg%3A%22org.rocksdb%22.

我们发布了一个类Jar (rocksdbjni-X.X.X.jar) ，它包含所有支持平台的本机库和Java类文件，以及更小的特定于平台的Jar(如rocksdbjni-X.X.X-linux64.jar) 

从支持Maven样式依赖关系的构建系统中使用RocksJava的最简单方法是在RocksJava上添加一个依赖关系。

例如，如果您使用Maven:

    <dependency>
      <groupId>org.rocksdb</groupId>
      <artifactId>rocksdbjni</artifactId>
      <version>5.5.1</version>
    </dependency>
    
**注意 微软Windows用户:** 如果您在微软Windows上使用Maven中央编译构件，那么它们是使用Microsoft Visual Studio 2015编译的，
如果您没有安装“Microsoft Visual c++ 2015 Redistributable”，那么您需要从https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48145，或者从源代码构建自己的二进制文件。
 
### 从源代码编译

要构建RocksJava，首先需要设置JAVA_HOME环境变量，以指向安装Java SDK的位置(必须是JDK 1.7)，您还必须具备平台编译RocksDB本机库的先决条件，请参见INSTALL.md。
一旦正确设置了JAVA_HOME,并且安装了先决条件，只需运行make rocksdbjava就可以为RocksDB构建Java绑定:
   
    $ make -j8 rocksdbjava
    
这将生成rocksdbjni.jar 和 librocksdbjni.so（或 librocksdbjni.jnilib 在MacOS），在rocksdb根目录下的java/target目录中。
具体的说，，rocksdbjni.jar 包含为RocksDB定义Java API的Java类，而librocksdbjni则包含定义Java API的Java类。因此包括C++ rocksdb库和在rocksdbjni.jar中定义的Java类的本机实现。
运行单元测试:

    $ make jtest
    
[只在Facebook内部]在Facebook开发服务器上: 

    $ ROCKSDB_NO_FBCODE=1 make jtest
    
清理:
    
    $ make jclean
    
例子:

    如果您想直接跳到代码中，我们在这里提供了一些示例。（https://github.com/facebook/rocksdb/tree/master/java/samples/src/main/java）
    
## 内存管理

    RocksJava API中使用的许多Java对象将由Java对象拥有的所有权的C++对象支持。由于C++不像Java那样自动垃圾回收，所以我们必须显式的释放C++对象使用的内存。
    管理C++对象的RocksJava中的任何Java对象都讲继承自org.rocksdb.AbstractNativeReference是设计用来帮助管理和清理所有C++对象的。为此使用了两种机制:
    
    (1) AbstractNativeReference#close()
    当用户使用完RocksJava对象后，应该显式地调用此方法。如果分配了C++对象，但还没有释放，则在第一次调用此方法时将释放这些对象。
    为了方便使用，这个方法覆盖了java.lang.AutoCloseable#close(), 这使得它可以与ARM(自动资源管理)之类的结构一起使用，比如Java SE 7的try-with-resources语句。
    
    (2) AbstractNativeReference#finalize()
    当对象的所有强引用都已过期，且对象刚被垃圾回收之前，Java的终结器线程调用此方法。
    最终，它委托AbstractNativeReference#close()。然而，用户不应该依赖于此，而应该把它看作是最后努力的故障保险。
    
    它肯定会确保在收集Java对象时清理所拥有的C++对象。它不但是帮助管理的记忆RocksJava作为一个整体,在堆上分配的内存的C++本机C++对象支持Java的Java对象实际上是无形的GC过程,因此JVM不能正确计算GC的内存压力。
    当使用RocksJava对象时，用户应该始终显式地调用AbstractNativeReference#close()。
    
## Opening a Database 打开数据库

rocksdb数据库有一个对应于文件系统目录的名称。数据库的所有内容都存储在这个目录中。下面的例子展示了如何打开一个数据库，在必要时创建它:

    import org.rocksdb.RocksDB;
    import org.rocksdb.Options;
    ...
      // a static method that loads the RocksDB C++ library.
      RocksDB.loadLibrary();
    
      // the Options class contains a set of configurable DB options
      // that determines the behaviour of the database.
      try (final Options options = new Options().setCreateIfMissing(true)) {
        
        // a factory method that returns a RocksDB instance
        try (final RocksDB db = RocksDB.open(options, "path/to/db")) {
        
            // do something
        }
      } catch (RocksDBException e) {
        // do some error handling
        ...
      }
    ...

   提示: 您可能注意到了上面的RocksDBException类。这个异常类扩展java.lang.Exception。
        Exception并将状态类封装在C++ rocksdb中，后者描述了rocksdb的任何内部错误。

## Reads and Writes 读和写

数据库提供put、remove和get方法来修改/查询数据库。例如，下面的代码将存储在key1下的值移动到key2。
    
    byte[] key1;
    byte[] key2;
    // some initialization for key1 and key2
    
    try {
      final byte[] value = db.get(key1);
      if (value != null) {  // value == null if key1 does not exist in db.
        db.put(key2, value);
      }
      db.remove(key1);
    } catch (RocksDBException e) {
      // error handling
    }

提示: 您还可以使用WriteOptions和ReadOptions调用它们的多态方法RocksDB来控制put和get行为。
      RocksDB.put(WriteOptions opt, byte[] key, byte[] value) 和 RocksDB.get(ReadOptions opt, byte[] key).
     
提示: 为了避免在RocksDB.get()中创建字节数组，还可以使用它的参数化方法 int RocksDB.get(byte[] key, byte[] value) 或 int RocksDB.get(ReadOptions opt, byte[] key, byte[] value),
     其中输出值将被填充到预先分配的输出缓冲区值中，其int返回值将指示与输入键关联的值的实际长度。当返回值大于value.length，这表示输出缓冲区的大小不够。

## 打开包含列族的数据库

一个rocksdb数据库可能有多个列族，列族允许您将类似的键/值组合在一起，并独立于其他列族对它们执行操作。

如果您以前使用过RocksDB,但没有显式地使用列族，那么您可能会惊讶的发现，实际上所有的操作都是在列族上进行的，即默认列族。

重要的要注意，在使用RocksJava中的列族时，必须遵守一个非常特定的销毁顺序，以便数据库正确释放并关闭，这个代码示例说明了顺序:

    import org.rocksdb.RocksDB;
    import org.rocksdb.Options;
    ...
        // a static method that loads the RocksDB C++ library.
        RocksDB.loadLibrary();
    
        try (final ColumnFamilyOptions cfOpts = new ColumnFamilyOptions().optimizeUniversalStyleCompaction()) {
    
          // list of column family descriptors, first entry must always be default column family
          final List<ColumnFamilyDescriptor> cfDescriptors = Arrays.asList(
              new ColumnFamilyDescriptor(RocksDB.DEFAULT_COLUMN_FAMILY, cfOpts),
              new ColumnFamilyDescriptor("my-first-columnfamily".getBytes(), cfOpts)
          );
    
          // a list which will hold the handles for the column families once the db is opened
          final List<ColumnFamilyHandle> columnFamilyHandleList =
              new ArrayList<>();
    
          try (final DBOptions options = new DBOptions()
              .setCreateIfMissing(true)
              .setCreateMissingColumnFamilies(true);
               final RocksDB db = RocksDB.open(options,
                   "path/to/do", cfDescriptors,
                   columnFamilyHandleList)) {
    
            try {
    
              // do something
    
            } finally {
    
              // NOTE frees the column family handles before freeing the db
              for (final ColumnFamilyHandle columnFamilyHandle :
                  columnFamilyHandleList) {
                columnFamilyHandle.close();
              }
            } // frees the db and the db options
          }
        } // frees the column family options
    ...
