# 如何询问性能相关的问题?

    性能是RocksDB的一个优势。如果您看到RocksDB出奇地慢，或者想知道是否还有显著的改进空间，
    欢迎您提出问题。让你问性能相关的问题时，提供更多的信息会增加您更快得到答案的机会。
    在很多情况下，人们不能从一个简单的症状描述中看出很多。以下问题的答案通常很有帮助：
    
    1.是Get()、迭代器还是写的问题?
    2.要么1的答案是读，要么是写，哪个度量是您意想不到的？以及未知度归的值。
        i.吞吐量。对于这个问题，您使用了多少线程?
        ii.平均延迟。    
        iii.延迟异常值。
    3.您的存储介质是什么?
        i.  SSD固态盘
        ii. 单个硬盘
        iii.硬盘阵列
        iv. ramfs / tmpfs 随机存取文件/临时存储文件
        v.  HDFS或其他远程存储?
        
        更多关于您的配置和DB状态的信息将会很有帮助:
        
        * 设置：您是在单个服务中使用多个RocksDB实例，还是在单个服务中使用一个实例?
          您期望的DB大小是多少?每个DB实例使用多少个列族?
        * 您正在使用的RocksDB发行版。
        * 构建的旗帜。如果您正在使用make，提供信息的最佳和最简单的方法是共享make_config。运行make后mk。如果你不能提供完整的资料，以下是一些与工作表现有关的资料:
            * 什么平台? Linux、Windows、OS X等。
            * 您正在使用哪个内存分配器? jemalloc, tcmalloc, glibc malloc,还是其他？如果是jemalloc，则make_config.mk应该显示JEMALLOC=1。如果是tcmalloc，可以在PLATFORM_LDFLAGS中找到 "-ltcmalloc" 
            * 是否支持并开启使用SSE指令计算CRC? 此信息将打印在信息日志文件的头部，如"支持Fast CRC32: 1"
            * 是否支持并打开fallocate?
        * 正在使用的RocksDB选项。您可以提供您的选项文件。您的选项文件位于DB目录下，命名为OPTIONS-xxxxxx。或者，您还可以复制信息日志文件的头部分，该文件可以在DB目录下找到,通常名为log或log.old.xxxxx。
          选项文件通常在头部打印出RocksDB选项。如果您不能回答这两个问题，告诉我们您的一些关键选项也会有帮助（如果您从来没有设置过，您可以告诉我们默认）
            * write buffer size
            * level0_file_num_compaction_trigger
            * target_file_size_base
            * compression
            * compaction style
            * If leveled compaction (如果是级别压缩):
                * max_bytes_for_level_base
                * max_bytes_for_level_multiplier
                * level_compaction_dynamic_level_bytes
            * If universal compaction (如果是通用压缩):
                * size_ratio
                * max_size_amplification_percent
            * block cache size
            * Bloom filter setting
            * Any uncommon options you set 您设置的任何不寻常选项
        * LSM-Tree结构。您可以使用属性"rocksdb.stats"调用DB::GetProperty()来生成LSM-Tree汇总报告。
          另一种查找LSM-Tree结构的方法是在清单文件上使用"ldb --mainfest_dump",清单文件是DB目录下的manifest -xxxxx文件。
        * 当问题发生时，磁盘I/O统计信息。您可以使用您喜欢的命令，我通常使用的命令是 "iostat -kxt 1"
        * 您的工作负载特征:
            * 键值大小
            * 读写是否有尖刺
            * 是否以及如何删除数据?
        * 如果可能，共享您的信息日志文件。默认情况下，它们位于您的DB目录下，名为LOG 和 LOD.old.xxxxxx
        * 硬件设置。我们知道，在某些情况下，具体的硬件设置是不能共享的，但即使您能告诉我们内存和内核的数量在哪个范围或数量级，这也是有帮助的。
        * 如果有一种方法可以很容易地再现性能问题，那么再现指令将很有帮助。
    