# 手动 压缩

可以通过调用DB::CompactRange或DB::CompactFiles方法手动触发压缩。
这意味着高级用户可以使用它来实现定制的压缩策略，包括但不限于以下用例

1. 通过在摄入大量数据后压缩到最低级别，优化读取繁重工作负载
2. 强制数据通过压缩过滤器以合并它
3. 迁移到新的压缩配置。例如，如果更改级别的数量，可以调用CompactRange将其压缩到最底层，然后将文件移动到目标级别

下面的示例代码展示了如何使用这些api 

    Options dbOptions;
    
    DB* db;
    Status s = DB::Open(dbOptions, "/tmp/rocksdb",  &db);
    
    // Write some data
    ...
    Slice begin("key1");
    Slice end("key100");
    CompactRangeOptions options;
    
    s = db->CompactRange(options, &begin, &end);

或

    CompactionOptions options;
    std::vector<std::string> input_file_names;
    int output_level;
    ...
    Status s = db->CompactFiles(options, input_file_names, output_level);
    
## CompactRange

开始和结束参数定义要压缩的键范围。根据db使用的压缩样式的不同，行为也会有所不同。
对于通用压缩和FIFO压缩样式，将忽略开始和结束参数，并压缩所有文件。此外，每个级别的文件都被压缩并保留在同一级别。
对于水平压缩样式，在给定范围内包含键的所有文件都被压缩到包含文件的最后一级。
如果begin或end为NULL，则分别表示db中所有键之前的键或所有键之后的键。

如果有多个线程调用手动压缩，则只有一个线程会实际调度它，而其他线程只会等待调度的手动压缩完成。
如果CompactRangeOptions::exclusive_manual_compaction设置为true，则调用将禁用自动压缩作业的调度，并等待现有的自动压缩作业完成。

CompactRangeOptions支持以下选项-

* 如果将CompactRangeOptions::exclusive_manual_compaction设置为true，则在运行此手动压缩时不会运行其他压缩。默认值为true
* 将CompactRangeOptions::change_level,CompactRangeOptions::target_level Together,这些选项控制将放置压缩文件的级别。 
  如果target_level为-1，压缩文件将被移动到最小级别，其计算的max_bytes仍然足够大，可以容纳文件。
  中间层必须是空的。例如，如果文件最初压缩到L5，并且L2是足够容纳文件的最小级别，那么如果L3和L4为空，则将它们放在L2中; 如果L3为非空，则将它们放在L4中。
  如果target_level为正，则在中间级别为空的情况下，压缩文件将放在该级别中。如果任何中间层都不是空的，那么压缩后的文件将留在它们所在的位置。
* CompactRangeOptions::target_path_id 压缩输出将放在options.db_paths[target_path_id] 目录
* CompactRangeOptions::bottommost_level_compaction当设置为BottommostLevelCompaction::kSkip，或 当设置为BottommostLevelCompaction::kIfHaveCompactionFilter 时，为列族定义了一个压缩过滤器，则不会压缩最底层的文件。

## CompactFiles

这个API将所有输入文件压缩到output_level中的一组输出文件中。
输出文件的数量由数据的大小和CompactionOptions::output_file_size_limit的设置决定。
ROCKSDB_LITE不支持此API。

