# 概述

每次对RocksDB的更新都被写到两个地方: 
1) 内存中称为memtable的数据结构(稍后刷新到SST文件)
2)在磁盘上提前写入日志(WAL)。如果发生故障，可以使用写前日志完全恢复memtable中的数据，这对于将数据库恢复到原始状态是必要的。
在默认配置中，RocksDB通过在每个用户写完之后对WAL进行fflush()调用来保证进程崩溃的一致性。

## WAL的生命周期

让我们用一个例子来说明WAL的生命周期。RocksDB instace db由两个列家族"new_cf"和"default"创建。
一旦打开数据库，就会在磁盘上创建一个新的WAL来保存所有的写操作。

    DB* db;
    std::vector<ColumnFamilyDescriptor> column_families;
    column_families.push_back(ColumnFamilyDescriptor(
        kDefaultColumnFamilyName, ColumnFamilyOptions()));
    column_families.push_back(ColumnFamilyDescriptor(
        "new_cf", ColumnFamilyOptions()));
    std::vector<ColumnFamilyHandle*> handles;
    s = DB::Open(DBOptions(), kDBPath, column_families, &handles, &db);

两个列族都添加了一些键值对

    db->Put(WriteOptions(), handles[1], Slice("key1"), Slice("value1"));
    db->Put(WriteOptions(), handles[0], Slice("key2"), Slice("value2"));
    db->Put(WriteOptions(), handles[1], Slice("key3"), Slice("value3"));
    db->Put(WriteOptions(), handles[0], Slice("key4"), Slice("value4"));

此时，WAL应该已经记录了所有的写操作。WAL将保持打开状态，并记录将来的写操作，直到它的大小达到DBOptions::max_total_wal_size。

如果用户决定冲列族"new_cf",发生了几件事情: 
1) new_cf (key1和key3)的数据刷新到一个新的SST文件 
2) 创建一个新的WAL和未来所有写入所有列族现在去新的WAL
3) 老的WAL不接受新写但删除可能会被推迟
    
    db->Flush(FlushOptions(), handles[1]);
    // key5 and key6 will appear in a new WAL
    db->Put(WriteOptions(), handles[1], Slice("key5"), Slice("value5"));
    db->Put(WriteOptions(), handles[0], Slice("key6"), Slice("value6"));

此时将有两个WALs，旧的WAL包含key1到key4，新的WAL包含key5和key6。因为旧的WAL仍然包含至少一个列族的活动数据("default")，所以还不能删除它。只有当用户最终决定刷新"default"列族时，旧的WAL才能自动存档并从磁盘中清除。

    db->Flush(FlushOptions(), handles[0]);
    // The older WAL will be archived and purged separetely

总而言之，当1) 打开一个新DB, 2)刷新一个列族时，将创建一个WAL。当所有列家族的刷新超过了WAL中包含的最大序列号时，或者换句话说，WAL中的所有数据都被持久化到SST文件中，WAL就会被删除(如果启用了archival，则会存档)。
存档的WALs将被移动到一个隔离的位置，并在稍后从磁盘中清除。实际删除可能由于复制目的而延迟，请参见下面的超越日志迭代器部分。

## WAL配置

下面的配置可以在options.h中找到

**DBOptions::wal_dir**
*DBOptions::wal_dir* 设置RocksDB存储写前日志文件的目录，这允许将WALs存储在与实际数据分开的目录中。

**DBOptions::WAL_ttl_seconds, DBOptions::WAL_size_limit_MB**
这两个字段影响存档的WALs被删除的速度。非零值表示触发存档WAL删除的时间和磁盘空间阈值。详见 option.h（https://github.com/facebook/rocksdb/blob/5.10.fb/include/rocksdb/options.h#L554-L565）。

**DBOptions::max_total_wal_size**
为了限制WALs的大小，RocksDB使用DBOptions::max_total_wal_size作为列族刷新的触发器。一旦WALs超过这个大小，RocksDB将开始强制刷新列族，以允许删除一些最古老的WALs。
当以非均匀频率更新列族时，此配置非常有用。如果没有大小限制，当不经常更新的列族有一段时间没有刷新时，用户可能需要保留非常旧的WALs。

**DBOptions::avoid_flush_during_recovery**
这个配置是不言自明的。

**DBOptions::manual_wal_flush**
*DBOptions::manual_wal_flush*确定每次写操作之后WAL flush是自动的还是纯手工的(用户必须调用FlushWAL来触发WAL flush)。

**DBOptions::wal_filter**
通过*DBOptions::wal_filter*，用户可以提供一个filter对象，以便在恢复期间处理WALs时调用。注意:ROCKSDB_LITE模式不支持

**WriteOptions::disableWAL**
当用户依赖于其他日志记录或不关心数据丢失时，*WriteOptions::disableWAL*非常有用。

## WAL 过滤器

## 事务日志迭代器

事务日志迭代器提供了在RocksDB实例之间复制数据的方法。一旦由于列族刷新而归档了WAL，就会归档而不是立即删除它。
目标是允许txn日志迭代器继续读取WAL并发送给slave进行重放。

## 相关页面

WAL Recovery Modes （https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/WAL-Recovery-Modes）

Write Ahead Log File Format （https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Write-Ahead-Log-File-Format）

WAL Performance （https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/WAL-Performance）
