# WAL预写日志格式

## 概览

预写日志(WAL) 将memtable操作作为日志文件序列化到持久介质。在出现故障时，可以使用WAL文件通过从日志中重构memtable，将数据库恢复到一致状态。
当memtable被安全地清除到持久介质时，相应的WAL日志将被废弃并存档。
最后，经过一段时间后，将归档日志从磁盘中清除。

## WAL 管理器

在WAL目录中，随着序列号的增加，将生成WAL文件。为了重建数据库的状态，按序号顺序读取这些文件。
WAL manager提供了将WAL文件作为单个单元读取的抽象。在内部，它使用Reader或Writer抽象打开和读取文件。

## Reader/Writer 读取器/写入器

Writer提供了一个将日志记录附加到日志文件的抽象。特定于介质的内部细节由WriteableFile接口处理。
类似地，Reader提供了从日志文件中顺序读取日志记录的抽象。
内部媒体特定的细节由SequentialFile接口处理。

## 日志文件格式

日志文件由一系列可变长度的记录组成。记录按kBlockSize分组。如果某个记录不能放入剩余空间，那么剩余空间将填充空(null)数据。
写入器以kBlockSize的块进行编写，而读取器以kBlockSize的块进行读取。

           +-----+-------------+--+----+----------+------+-- ... ----+
     File  | r0  |        r1   |P | r2 |    r3    |  r4  |           |
           +-----+-------------+--+----+----------+------+-- ... ----+
           <--- kBlockSize ------>|<-- kBlockSize ------>|
    
      rn = variable size records
      P = Padding

### 记录格式

记录布局格式如下所示。

    +---------+-----------+-----------+--- ... ---+
    |CRC (4B) | Size (2B) | Type (1B) | Payload   |
    +---------+-----------+-----------+--- ... ---+
    
    CRC = 32bit hash computed over the payload using CRC
    Size = Length of the payload data
    Type = Type of record
           (kZeroType, kFullType, kFirstType, kLastType, kMiddleType )
           The type is used to group a bunch of records together to represent
           blocks that are larger than kBlockSize
    Payload = Byte stream as long as specified by the payload size

### 记录格式详情

日志文件内容是由32KB块组成的序列。唯一的例外是文件的尾部可能包含部分块。

每个数据块由一系列记录组成:

    block := record* trailer?
    record :=
      checksum: uint32	// crc32c of type and data[]
      length: uint16
      type: uint8		// One of FULL, FIRST, MIDDLE, LAST 
      data: uint8[length]
  
记录永远不会在块的最后6个字节内开始(因为它不适合)。这里的任何剩余字节都构成预告片，它必须完全由零字节组成，并且必须被读者跳过。

     如果正好七个字节在当前块,并添加一个新的非零长度记录,作家必须先发出记录(包含零字节的用户数据)来填满后7个字节的块,然后发出所有的用户数据在随后的街区。

将来可能会添加更多类型。一些读者可能跳过他们不理解的记录类型，另一些读者可能报告说跳过了一些数据。

    FULL == 1
    FIRST == 2
    MIDDLE == 3
    LAST == 4

FULL 完整记录包含整个用户记录的内容。

FIRST, MIDDLE, LAST 是用于被分割成多个片段的用户记录的类型(通常由于块边界)。
FIRST是用户记录的第一个片段的类型，LAST是用户记录的最后一个片段的类型，MID是用户记录的所有内部片段的类型。

例如:考虑一系列用户记录:

    A: length 1000
    B: length 97270
    C: length 8000
   
A将作为完整的记录存储在第一个块中。

B将被分成三个片段:第一个片段占用第一个块的其余部分，第二个片段占用第二个块的全部，第三个片段占用第三个块的前缀。
这将在第三个块中留下6个字节的空闲空间，这将作为拖车保留为空。

C将作为完整记录存储在第四个块中。   

### 优点

recordio格式的一些好处:

1. 我们不需要任何启发式的重新同步-只要去下一个块边界和扫描。
   如果有损坏，跳到下一个块。另一个好处是，当一个日志文件的部分内容作为记录嵌入到另一个日志文件中时，我们不会感到困惑。
2. 在近似边界处进行分割(例如，对于mapreduce)很简单: 找到下一个块边界并跳过记录，直到找到完整的或第一个记录。
3. 对于大型记录，我们不需要额外的缓冲。

### 缺点

与recordio格式相比，有些缺点:

1. 没有记录的打包。可以通过添加新的记录类型来解决这个问题，所以这是当前实现的一个缺点，而不一定是格式的问题。
2. 没有压缩。同样，可以通过添加新的记录类型来解决这个问题。

