# 两阶段提交实现

本文档概述了rocksdb中两阶段提交的实现。

**本项目可分为五个重点领域:**
1.WAL格式修改
2.现有事务API的扩展
3.修改写入路径
4.修改恢复路径
5.与MyRocks集成

## WAL格式修改

WAL由一个或多个日志组成。每个日志都是一个或多个序列化的writebatch。
在恢复期间，writebatch从日志中重建。要修改WAL格式或扩展其功能，我们必须只关注WriteBatch。

WriteBatch是一组有序的记录(Put(k,v)、Merge(k,v)、Delete(k)、SingleDelete(k))，它们表示RocksDB的写操作。
每个记录都有一个二进制字符串表示。当记录被添加到WriteBatch时，它们的二进制表示被附加到WriteBatch的二进制字符串表示中。这个二进制字符串的前缀是批处理的起始序列号，后面跟着批处理中包含的记录数。
如果操作不应用于默认列族，则可以在每个记录前面加上一个列族修饰符记录。

可以通过扩展WriteBatch::Handler遍历WriteBatch。
MemTableInserter是WriteBatch::Handler的扩展，它将WriteBatch中包含的操作插入到适当的列族MemTable中。

现有的WriteBatch可能具有以下逻辑表示:Sequence(0);NumRecords(3);Put(a,1);Merge(a,1);

修改2PC的WriteBatch格式包括添加4条新记录。

* Prepare(xid)
* EndPrepare()
* Commit(xid)
* Rollback(xid)

一个支持2PC的WriteBatch可以有以下逻辑表示:
Sequence(0);NumRecords(6);Prepare(foo);Put(A,b);

可以看出，Prepare(xid)和EndPrepare()类似于匹配括号，其中包含属于ID 'foo'事务的操作。
Commit(xid)和Rollback(xid)标记属于ID xid事务的操作应该提交或回滚。

#### 序列ID分配

当WriteBatch(通过MemTableInserter)插入memtable时，每个操作的序列ID等于WriteBatch的序列ID加上WriteBatch中该操作之前使用的序列ID记录的数量。
添加2PC后，WriteBatch中序列id的隐式映射将不再有效。包含在Prepare()附件中的操作将使用序列id，就好像它们是从相对的Commit()标记的位置开始插入的一样。
这个Commit()标记可能位于不同的WriteBatch或日志中，与它所应用的准备操作不同。

#### 向后兼容性

WAL格式没有版本控制，所以我们需要注意向后兼容性。当前版本的RocksDB无法从包含2PC标记的WAL文件中恢复自身。
事实上，对于无法识别的记录id，这将是致命的。然而，要修补当前版本的RocksDB，使其能够从这种新的WAL格式中恢复过来，只需跳过准备好的部分和未知的标记，这是非常简单的。

#### 现有的进展

在这方面已取得进展，有关讨论可在 https://reviews.facebook.net/D54093 找到

## 现有事务API的扩展

目前我们只关注悲观事务的2PC。如果客户端打算使用两阶段提交语义，则必须提前指定。
例如，客户端代码可以设想为:

    TransactionDB* db;
    TransactionDB::Open(Options(), TransactionDBOptions(), "foodb", &db);
    
    TransactionOptions txn_options;
    txn_options.two_phase_commit = tr
    txn_options.xid = "12345";
    Transaction* txn = db->BeginTransaction(write_options, txn_options);
        
    txn->Put(...);
    txn->Prepare();
    txn->Commit();

事务对象现在可以占据更多的状态，所以我们的状态枚举现在变成:

    enum ExecutionStatus {
      STARTED = 0,
      AWAITING_PREPARE = 1,
      PREPARED = 2,
      AWAITING_COMMIT = 3,
      COMMITED = 4,
      AWAITING_ROLLBACK = 5,
      ROLLEDBACK = 6,
      LOCKS_STOLEN = 7,
    };

事务API将获得一个新的成员函数Prepare()。Prepare()将调用WriteImpl，并在它自身的上下文中提供WriteImpl和WriteThread对执行状态、XID和WriteBatch的访问权。
WriteImpl将插入Prepare(xid)标记，后面跟着WriteBatch的内容，后面跟着EndPrepare()标记。不会发出memtable插入。
同样，当同一个事务实例发出commit时，它调用WriteImpl()。这一次，只有一个Commit()标记被代表它插入到WAL中，WriteBatch的内容被插入到适当的memtables中。
当调用事务上的Rollback()时，将清除事务的内容，如果事务处于准备状态，则调用WriteImpl插入Rollback(xid)标记。

这些所谓"meta标记"(Prepare(xid)、EndPrepare()、Commit(xid)、Rollback(xid))永远不会直接插入到写批处理中。
写入路径(WriteImpl())将具有它正在写入的事务的上下文。它使用这个上下文将相关标记直接插入到WAL中(因此它们在插入到WAL之前插入到聚合WriteBatch中，但不插入其他WriteBatch)。
在恢复过程中，MemTableInserter将遇到这些标记，他将使用这些标记重构以前准备好的事务。

#### 事务Wallclock过期

当前，在事务提交时，有一个回调函数，如果事务已过期，该回调函数的写操作将失败。
类似地，如果一个事务已经过期，那么它现在有资格让其他事务窃取它的锁。这些机制应该仍然适用于2PC—不同之处在于在准备时将调用过期回调。
如果事务在准备时没有过期，则不能在提交时过期。

#### TransactionDB修改

要使用事务，客户机必须打开TransactionDB。然后使用这个TransactionDB实例创建事务。
这个TransactionDB现在跟踪从XID到已创建的所有两阶段事务的映射。当一个事务被删除或回滚时，它将从这个映射中删除。
还有一个API用于查询所有未完成的准备事务。这是在MyRocks恢复期间使用的。

TransactionDB还跟踪包含准备部分的所有日志号的最小堆。
当一个事务被"准备"时，它的WriteBatch被写到一个日志中，然后这个日志号存储在事务对象中，然后存储在最小堆中。
当一个事务被提交时，它的日志号将从最小堆中删除，但不会被忘记!现在，每个memtable都有责任跟踪它需要保存的最古老的日志，直到成功地将其刷新到L0为止。

## 修改写入路径

写路径可以分解为两个主要的关注点。DBImpl: WriteImpl(…)和MemTableInserter。
多个客户机线程将调用WriteImpl。第一个线程将被指定为"leader"，随后的多个线程将被指定为"follower"。
领导者和追随者都将被组合成一个逻辑组，称为"写组"。leader将获取写组的所有writebatch，将它们连接在一起，并将这个blob写到WAL。
根据写组的大小和当前memtables支持并行写的意愿，领导可以将所有WriteBatch插入memtable，或者让每个线程将自己的WriteBatch插入memtable。

所有memtable插入都由MemTableInserter处理。这是WriteBatch::Handler的实现 -- 一个WriteBatch迭代器处理程序。
这个处理程序遍历WriteBatch (Put、Delete、Merge等)中的所有元素，并对当前MemTable进行适当的调用。
MemTableInserter还将处理就地合并、删除和更新。

写入路径的修改将包括向DBImpl::WriteImpl添加一个可选参数。这个可选参数将是一个指针，指向正在编写数据的两阶段事务实例。
这个对象将使写路径能够洞察两阶段事务的当前状态。一个2PC事务将调用WriteImpl一次用于准备，一次用于提交，一次用于回滚——尽管提交和回滚显然是独占操作。

    Status DBImpl::WriteImpl(
      const WriteOptions& write_options, 
      WriteBatch* my_batch,
      WriteCallback* callback,
      Transaction* txn
    ) {
      WriteThread::Writer w;
      //...
      w.txn = txn; // writethreads also have txn context for memtable insert
    
      // we are now the group leader
      int total_count = 0;
      uint64_t total_byte_size = 0;
      for (auto writer : write_group) {
        if (writer->CheckCallback(this)) {
          if (writer->ShouldWriteToMem())
            total_count += WriteBatchInternal::Count(writer->batch)
           }
      }
      const SequenceNumber current_sequence = last_sequence + 1;
      last_sequence += total_count;
    
      // now we produce the WAL entry from our write group
      for (auto writer : write_group) {
        // currently only optimistic transactions use callbacks
        // and optimistic transaction do not support 2pc
       if (writer->CallbackFailed()) {
          continue;
        } else if (writer->IsCommitPhase()) {
          WriteBatchInternal::MarkCommit(merged_batch, writer->txn->XID_);
        } else if (writer->IsRollbackPhase()) {
          WriteBatchInternal::MarkRollback(merged_batch, writer->txn->XID_);
        } else if (writer->IsPreparePhase()) {
          WriteBatchInternal::MarkBeginPrepare(merged_batch, writer->txn->XID_);
          WriteBatchInternal::Append(merged_batch, writer->batch);
          WriteBatchInternal::MarkEndPrepare(merged_batch);
          writer->txn->log_number_ = logfile_number_;
        } else {
          assert(writer->ShouldWriteToMem());
          WriteBatchInternal::Append(merged_batch, writer->batch);
        }
      }
      //now do MemTable Inserts for WriteGroup
    }

然后可以修改WriteBatchInternal::InsertInto，使其只遍历没有关联事务或事务处于提交状态的写入器。

#### 修改写入路径的MemTableInserter

正如您在上面所看到的，当一个事务被准备好时，这个事务会记录下它所准备的部分所在的日志号。
在插入时，每个MemTable必须跟踪包含已插入到它的准备数据的最小日志号。
这个修改将在MemTableInserter中进行。我们将在log lifecycle部分讨论如何使用这个值。

## 修改恢复路径

当前的恢复路径已经非常适合两阶段提交。它按时间顺序遍历所有日志中的所有批，并沿着日志号将它们输入MemTableInserter。
然后MemTableInserter遍历这些批并将值插入到正确的MemTable中。每个MemTable都知道可以忽略哪些值，以便根据当前正在恢复的日志号进行插入。

要使恢复工作为2PC，我们必须只修改MemTableInserter，以了解我们的四个新的"meta标记"。

请记住:当提交一个两阶段事务时，它包含将作用于多个CFs(多个memtables)的插入。这些内存表将在不同的时间刷新。我们仍然使用CF日志号来避免重复插入已恢复的、两阶段的、已提交的事务。

考虑以下场景:

1.两个阶段的事务TXN插入到CFA和CFB中
2.TXN准备LOG 1
3.TXN在LOG 2中被标记为已提交
4.TXN被插入到MemTables中
5.CFA被刷新为L0
6.CFA log_number现在是LOG 3
7.CFB没有被刷新，它仍然引用LOG 1 prep节
8.崩溃恢复
9.LOG 1仍然存在，因为CFB引用了LOG 1 prep部分
10.迭代从LOG 1开始的日志
11.CFB已将准备好的值重新插入mem，再次引用LOG 1 prep部分
12.CFA跳过了LOG 2中的提交标记的插入，因为它与LOG 3是一致的
13.CFB被刷新到L0，现在与LOG 3保持一致
14.LOG 1 , LOG 2现在可以释放了

#### 重建事务

如前所述，修改恢复路径只需要修改MemTableInserter来处理新的元标记。因为在恢复时，我们不能访问TransactionDB的完整实例，所以必须重新创建空的"shill"事务。
这本质上是对所有回收的准备事务的XID→(WriteBatch, log_number)的映射。当我们点击Commit(xid)标记时，我们尝试为这个xid查找shill事务并重新插入Mem。
如果我们点击回滚(xid)标记，我们将删除shill事务。在恢复结束时，我们剩下一组shill格式的所有准备好的事务。
然后，我们从这些对象重新创建完整的事务，获得所需的锁。RocksDB现在的状态与crash/shutdown之前相同。

#### 日志的寿命

要找到必须保留的最小日志，首先要找到每个列族的最小log_number_。

我们还必须考虑TransactionDB中准备好的部分堆中的最小值。这表示包含尚未提交的prep部分的最早日志。

我们还必须考虑所有未被刷新的MemTables和ImmutableMemTables引用的最小prep节日志。

这三个值中的最小值是仍然包含未刷新到L0的数据的最早日志。

## 与MyRocks集成

    略。