# 设置选项和基本调整

除了在rocksdb上使用基本操作（ https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Basic-Operations ）编写代码之外，您还可能对如何调优rocksdb以获得所需的性能感兴趣。
在本页中，我们将介绍如何进行初始设置，这对于许多用例来说应该是足够好的。

RockSDB有许多配置选项，但是大多数配置选项都可以被许多用户安全地忽略，因为大多数配置选项都是为了影响特定工作负载的性能。
对于一般用途，大多数rocksdb选项都可以保留其默认值，但是，我们在下面建议一些选项，每个用户可能都希望对一般工作负载进行试验。

首先，您需要考虑与资源限制相关的选项（另请参见：基本操作 （ https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Basic-Operations ） ）：

## Write Buffer Size 写入缓冲区大小

这可以按数据库和/或按列族设置。

### 列族写入缓冲区大小

这是用于列族的最大写入缓冲区大小。

它表示在转换为按磁盘排序的文件之前要在内存中积累的数据量（由磁盘上未排序的日志支持）。默认值为64 MB。

你需要为2倍你最坏情况下的内存使用做预算。如果您没有足够的内存来完成此操作，那么应该减少此值。否则，不建议更改此选项。例如：

    cf_options.write_buffer_size = 64 << 20

有关跨列族共享内存的信息，请参见下文。

### 数据库写入缓冲区大小

这是数据库中所有列族中所有写缓冲区的最大大小。它表示在写入磁盘之前在所有列族的memtables中建立的数据量。

默认情况下，此功能被禁用（设置为0）。你不需要改变它。但是，作为参考，如果您确实需要将其更改为64GB，例如：

    db_options.db_write_buffer_size = 64 << 30;

## Block Cache Size 块缓存大小

可以创建一个块缓存，其大小与所选大小相同，用于缓存未压缩的数据。

我们建议这应该是总内存预算的1/3左右。剩余的可用内存可以留给OS（操作系统）页面缓存。
为OS页面缓存保留大量内存有助于避免内存预算紧张（另请参见：rocksdb中的内存使用）。

设置块缓存大小要求我们还设置与表相关的选项，例如，如果您想要128MB的LRU缓存：

    auto cache = NewLRUCache(128 << 20);
    
    BlockBasedTableOptions table_options;
    table_options.block_cache = cache;
    
    auto table_factory = new BlockBasedTableFactory(table_options);
    cf_options.table_factory.reset(table_factory);
    
注意：您应该为进程管理的所有DB的所有列族在所有表选项上设置相同的缓存对象。
实现这一点的另一种方法是将相同的表工厂或表选项传递给所有DB的所有列族。
要了解有关块缓存的更多信息，请参见：块缓存。( https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Block-Cache )

## Compression 压缩

您只能选择主机系统支持的压缩类型。使用压缩是CPU、I/O和存储空间之间的权衡。

    1.cf_options.compression 控制用于第一个n-1级别的压缩类型。我们建议使用lz4（klz4压缩），如果没有，则使用snappy（ksnappycompression）
    2.cf_options.bottommost_compression 控制用于第n级的压缩类型。我们建议使用zstandard（kzsdd），如果没有，则使用zlib（kzlibcompression）。

要了解有关压缩的更多信息，请参见压缩。 ( https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Compression )

## Bloom Filters 布隆过滤器

只有当它适合您的查询模式时，才应该启用它；如果您有许多点查找操作（ 即Get() ），那么一个bloom过滤器可以帮助加快这些操作的速度；
相反，如果您的大多数操作是范围扫描（ 如iterator() ），那么bloom过滤器将不会有帮助。

Bloom过滤器对每个键使用若干位，一个好的值是10，这将产生一个假阳性率为1%的过滤器。

如果 Get() 是查询的常见操作，则可以配置bloom过滤器，例如，每个键10位：

    table_options.filter_policy.reset(NewBloomFilterPolicy(10, false));

要了解有关Bloom过滤器的更多信息，请参阅：Bloom过滤器。( https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/RocksDB-Bloom-Filter )

## Rate Limits 频率限制

为了平滑I/O操作，最好限制压缩和刷新的速率，这样做的一个原因是为了避免读取延迟异常值。
这可以通过db_options.rate_limiter选项完成。速率限制是一个复杂的话题，它包含在速率限制中。( https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/Rate-Limiter )

*注意：* 确保将相同的速率限制器对象传递给您进程中的所有数据库。

## SST File Manager SST文件管理

如果您使用的是闪存，我们建议用户使用discard标志安装文件系统，以提高写放大率。

如果您使用闪存和丢弃标志，将使用修剪。如果修剪尺寸非常大，修剪可能会临时导致较长的I/O延迟。
sst文件管理器可以限制文件删除速度，从而控制每个修剪的大小。

可以通过设置db_options.sst_file_manager选项来启用sst文件管理器。
有关sst文件管理器的详细信息，请参见：sst_file_manager_impl.h. ( https://github.com/facebook/rocksdb/blob/5.14.fb/util/sst_file_manager_impl.h#L28 )

## Other General Options 其他常规选项

下面是一些选项，我们认为设置的值可以实现一般工作负载的合理开箱即用性能。
我们没有改变这些选项，因为当用户将现有的rocksdb实例升级到新版本时，担心不兼容或回归。
我们建议用户使用以下设置启动新的数据库项目：

    cf_options.level_compaction_dynamic_level_bytes = true;
    options.max_background_compactions = 4;
    options.max_background_flushes = 2;
    options.bytes_per_sync = 1048576;
    options.compaction_pri = kMinOverlappingRatio;
    table_options.block_size = 16 * 1024;
    table_options.cache_index_and_filter_blocks = true;
    table_options.pin_l0_filter_and_index_blocks_in_cache = true;

如果您使用默认值而不是这些选项来运行现有的服务，不要感到难过。
虽然我们认为这些方案优于违约方案，但它们都不可能带来重大改善。

## Conclusion and Further Reading 结论和进一步阅读

现在，您已经准备好测试您的应用程序，看看您的RockSDB初始性能如何。希望它足够好！

如果您的应用程序中的rocksdb在上述基本设置之后的性能足够好，我们不建议您进一步调整它。
随着时间的推移，工作负载通常会发生变化，如果您预先花费不必要的资源来调优rocksdb，使其对当前工作负载具有高性能，那么将来对该工作负载的一些适度变化可能会将性能推下悬崖。

另一方面，如果性能对您来说不够好，您可以按照更详细的调优指南进一步调优rocksdb。（ https://github.com/facebook/rocksdb/wiki/RocksDB-Tuning-Guide ）

